Dapat kong gawin itong parang Milky Way.
Sobrang nakakapreskong pumunta dito
pagkatapos maligo ha?
Oo.
anong mali?
Kailangan kong gumamit ng banyo.
Nagdadalawang isip ako,
ngunit sa palagay ko dapat mong makita ito.
Pinadalhan ako ni Jun-u nito dati.
IPINASA ANG MENSAHE MULA SA HWI-YEONG
Si Soo-bin ang tao
sino ang pinakamahalaga sa iyo, tama ba?
Ilalayo ko siya sayo.
Soo-bin.
May mali ba?
Sinabihan ako ng nanay ko na uuwi ako ngayon.
Nanay mo? Tara na.
Dapat mong...
tapusin ang panonood ng pelikula. Kaya kong pumunta mag-isa.
Walang kwenta panoorin ito kung wala ka.
Tara na.
pasensya na po.
Bilisan natin.
Pwede ka nang pumunta. Kaya kong umuwi mag-isa.
Hindi ako makapaniwala.
Kung ang text na iyong ipinadala
Hwi-yeong ay totoo o hindi.
natatakot ako
I'll keep like you kahit totoo.
May lagnat ka ba? Nasusunog ka.
Tingnan ko.
You're running a fever.
May gamot ka ba sa bahay?
okay lang ako.
Soo-bin, hold on. Wait here for a second.
PHARMACY
Nilalagnat ang kaibigan ko.
Anong ginagawa mo, Soo-bin?
Bakit mo siya hinihintay?
go lang.
Pumunta ka.
Maaaring ito ay isang sira ng tiyan.
Kaya bumili din ako ng gamot para doon.
Did your mom find out
that you were with me?
Hindi. Sinabihan niya lang akong umuwi.
Pumunta ka. aalis na ako.
Get better soon.
Oh, Hwi-yeong.
-Hello.
-Hi.
pasensya na po.
Lumabas si Soo-bin kasama ang kanyang mga kaibigan.
Nanay.
Oh, magkasama ba kayong mag-lunch?
He carried Soo-bin here.
Yung napilitang magtransfer diba?
I was worried about you.
Is...
that message true?
Jun-u...
dapat ay may hinahawakang sama ng loob
laban sa akin.
Sa tingin niya ako ang may pananagutan
para sa lahat ng bagay
na nangyari sa ngayon.
Pero misunderstanding lang yun.
-Sigurado ka ba?
-Ano?
Hwi-yeong,
anong ginawa mo
Hwi-yeong, bigyan mo ako ng pabor.
Gusto kong manatili ito sa pagitan mo at sa akin.
nga pala,
alam na ba ni Gi-tae at ng ibang bata?
At huwag mong sabihin kay Jun-u
na alam ko tungkol dito.
Dahil iyon ang magpapahiya sa kanya?
Hindi.
Dahil makakasakit iyon sa pride ko.
Bye, kung gayon.
Hindi ko naibigay sa kanya ang regalo.
Hindi ako papayag na ilayo niya siya sa akin.
Hindi ko hahayaang mangyari iyon.
anong ginagawa mo
Mag-isa lang.
Sigurado ka bang gusto mong gawin ito?
Bakit ka sumipa ng malakas?
Dahan dahan lang.
May mali ba?
Dapat pumunta ka na ngayon.
Ano ang ginagawa mo kapag galit ka sa iyong sarili?
Kapag galit ka sa sarili mo.
Bakit ka nagagalit sa sarili mo?
Dahil sobrang tanga ko.
Di bale. Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Soo-bin, okay ka lang?
Anong meron sayo ngayon?
O-je.
Hindi ba mainit dito sa labas?
bakit ka nandito?
So umuwi ka na lang ng ganyan?
Ano pa bang magagawa ko?
Sinabihan siya ng kanyang ina na umuwi.
-Sigurado ka bang totoo iyan?
-Ano?
Aking kabutihan. Hindi ako makapaniwala sa iyo, Jun-u.
Ano ba ang pinagbihis mo
at napakaganda ng buhok mo?
Tinapos mo ba ang pelikula?
Umalis kami sa gitna.
-Ano?
-Kalimutan mo na.
Upang maging tapat,
Never pa akong nagkagusto sa isang tao ng ganito.
Ito ba ang iyong unang pag-ibig?
So first love mo talaga.
Sus, ito ay dapat na naitala.
tama ka.
First love ko yun.
Unang pag-ibig.
Ang ganda di ba, Jun-u?
Hindi ba parang lumulutang ka
sa isang ulap?
hindi ako sigurado.
Ang sarap sa pakiramdam ay
ang liit nito sa ngayon.
Ang iba ay medyo nararamdaman ...
mabigat at awkward.
Ang gulo...
at nakakalito.
Hindi mo mapigilang mag-isip
na hindi ka sapat.
Pakiramdam ko pati ang tunog ng paghinga ko
baka makaabala sa kanya.
Gusto kong gawin ito ng tama,
pero patuloy akong nagkakamali.
Gayunpaman, masuwerte ka
maaari mong magustuhan ang isang tao hangga't gusto mo.
Cheer up, pare.
anong problema?
May gusto kayong dalawa.
"Sa isa't isa"?
Hi, nasa lobby ako ngayon.
Building B, Room 1901.
Paakyat na ako ngayon.
Song-hui.
Dito ka ba nakatira?
Oo. Ang apartment ko sa Yangjae-dong
ay okupado pa rin.
Dapat lumipat ka. Gagawin ni Soo-bin
magtuturo sa gusaling ito.
talaga? Kailan siya magsisimula?
Nandito rin ba siya?
Wala siya dito, luckily.
Teka, Song-hui.
Song-hui, are you okay?
okay ka lang ba?
Huwag mo akong hawakan. go lang.
Okay ka lang ba?
Pumunta ka.
Sobrang sakit.
Sandali lang.
Song-hui, are you okay?
Tell me if you're okay.
go lang!
okay ka lang ba?
-Sus.
-Are you hurt?
This is humiliating. Darn it.
Ano ang dapat kong gawin? Aking kabutihan.
Sobrang sakit ba niya?
Nanay.
Nasaktan ka ba Paano?
Pumunta ako sa iyong tutor at nahulog.
Paano ka nahulog?
Why did you have to
find a new tutor anyway?
Hindi naman kasi ako tinulak ng tutor.
Humiga ka na. matutulog na ako.
Okay.
Hindi ka sumasagot.
nag-aalala ako.
Bakit sobrang sakit?
Hindi yata ako nilalamig.
May nagawa ba akong mali?
Pumunta ako sa sinehan.
nakita ko siya.
Masyado bang malaki ang popcorn?
Ang soda ba?
Hindi ko rin mahanap ang upuan namin.
Nung umalis kami...
Masyado kang pilay, Jun-u.
Nanay, tulog ka na ba?
Hindi ka naghapunan,
kaya nagpainit ako ng gatas para sa iyo.
Iwan mo dito.
Nanay.
May nangyari di ba?
Anong ibig mong sabihin?
Sobrang sakit ng braso ko kaya lang.
Nanay.
May lagnat ka ba?
may sakit ka ba
Hindi.
Hindi lang masyadong maganda ang pakiramdam ko, yun lang.
Uminom ako ng gamot.
Pagkatapos ay matulog ka na.
Sa kaunti.
Huwag magkasakit.
Nakakapanlumo.
Kung ikaw ay nalulumbay,
hindi ka makapag-aral.
Okay.
Ikaw din. Huwag magkasakit.
Hoy, Soo-bin.
Kumusta ang una mong date?
Hindi mo pinansin ang mga text namin sa buong weekend.
Ito ay dapat na napakahusay
na kinalimutan mo na kaming lahat.
Nagkita rin kayo kahapon, di ba?
Kaya pala wala ka na, di ba?
Kaya pala hindi mo pinansin ang mga text namin.
Hindi. Hindi maganda ang pakiramdam ko.
At umalis na kami pagkatapos ng movie
noong Sabado.
May dumating sa bahay.
ano?
Nalaman ba ng nanay mo?
Kaya ka nagkakaganito diba?
May paparating na bagyo?
hindi yun.
O-je.
Oh, hey.
Sorry hindi kita matawagan kahapon.
Pumunta ako sa farm ng lola ko.
ginawa mo?
Ako din.
Hi.
Hey. Hi.
Maganda kayong magkasama.
Halika na. Hayaan mo na rin akong sumali.
Narinig kong tinulungan ka nilang ihanda ang iyong
mga aplikasyon at ang panayam para sa SNU.
Ano ba yan Ro-mi
nagtatrabaho nang husto sa panahong ito?
Tara na.
Da-huin.
Paumanhin.
Hindi ako komportable
sa harap ng iba.
galit ka ba
Huwag kang magalit. Pakiusap?
Ano ito?
Ikaw ba nagdala nito
galing sa farm ng lola mo?
Napaka-cute nito.
Ni hindi ko kayang magalit sayo.
Paumanhin.
Kaya huwag kang magalit, please?
-Pakiusap?
-Okay.
Paumanhin, ngunit kailangan mong maging
sa pinakamataas na baitang sa bawat paksa.
Papasok ako sa top tier
sa mga susunod na pagsusulit.
Gagawin iyon.
tama?
Ro-mi, ipapakilala kita
sa ibang pangkat ng pagtuturo noon.
Kilala mo si Park Si-hyeon
sa Class Two, tama ba?
-Siya ay sumali sa isang SNU prep team--
-Hindi. Gusto kong mapabilang sa team mo.
Ang iyong koponan ay garantisadong makapasok sa SNU.
Ro-mi.
Tinanong ng nanay ko kung kailan ka magdedeposito
ang bayad sa pagkonsulta.
Balita ko nagrequest ka din.
Oo. Nakalimutan siguro ng nanay ko.
Ipapaalala ko sa kanya.
Alam mo, nakita ko si Soo-bin
sa sinehan.
Kasama niya si Jun-u noong Sabado.
NANAY
Hi, Nanay.
Oo.
patay na ako.
Hwi-yeong,
pupunta ka ba sa science camp?
Hindi.
Bigyan mo ako ng mga iyon.
-Salamat.
-Okay.
Guys, ito ay mga application form
para sa science camp.
Punan ito at ibigay sa akin ngayon
kung interesado ka.
Hello, ginang.
Balita ko gusto mo akong makita?
Bakit ang English ni Hwi-yeong
marka ng pagtatasa ng pagganap
hindi ba perfect score?
Well, ang bagay ay, samantalang si Hwi-yeong
gumawa ng magandang trabaho sa pagtatanghal,
kulang siya sa
ang aspeto ng pagtutulungan.
Gayunpaman, mas mahusay ang ginagawa niya
kaysa sa ibang mga bata,
kaya wag kang mag alala.
Kaya ito ang dapat kong sabihin.
Sobrang nabigla ako.
Hindi pa niya natatanggap
kahit ano maliban sa isang perpektong marka.
Tingnan mo ma'am. Dahil lang
Si Hwi-yeong ay tumatanggap na
perfect scores hanggang ngayon
hindi nangangahulugang lahat ng pagsusuri
dapat sundin ang precedent na iyon.
Sa tingin mo ba ito ay nararapat
para pag-usapan ang mga precedent ngayon?
Tingnan mo. Hwi-yeong ay hindi isang tao
na ang mga grado ay maaaring ibawas
ng mga gurong katulad mo ayon sa gusto nila.
Hindi ba sinabi sa iyo ng ibang mga guro?
Hindi ko ito ibinawas ayon sa gusto ko.
Ginang. iniisip ko ito
mahaba at mahirap bilang isang guro
at suriin ang mga grado ng mga bata.
Medyo offensive yung sinabi mo.
Naiintindihan ko ang ibig mong sabihin.
sa wakas nakuha ko na.
Naging abala ako lately,
kaya hindi kita nagawang bantayan.
-Pasensya na?
-Tatalakayin ko ito
kasama ang tatay ni Hwi-yeong.
Salamat sa paglalaan mo ng oras para sa akin ngayon.
pasensya na po. Anong ibig mong sabihin?
Halika, Mr. Oh.
Mayroong higit pa sa iyo kaysa sa nakakatugon
ang mata. Isa kang tunay na pro.
nakuha ko na.
Aalagaan kita ng mabuti.
Anong pinagsasabi niya?
pasensya na po. Ginang?
-Ma'am. Naging maayos ba?
-Hindi ko alam kung ano ang ibig mong sabihin.
Ginang?
talaga?
Hindi ko ba nilinaw na gusto ko si Jun-u?
Paano ka manood ng sine kasama siya?
Unang tanong sa akin ni Jun-u.
Kahit na ginawa niya.
May dahilan ba yan
Hindi ako makakapanood ng movie kasama siya?
Manood tayo ng sine
bilang magkaklase, hindi ba?
Pero bakit kailangan
Jun-u ng lahat ng tao?
Ro-mi.
Hindi ko talaga gustong sabihin ito,
pero narinig ko na nilinaw ni Jun-u.
Na gusto ka niyang manatiling kaibigan.
Sinabi pa niya sayo yun?
Kahit papaano, kahit na gusto ka niya,
paano mo nagawa sa akin yun?
Binigyan mo pa ako ng payo noong isang araw.
Alam mo rin iyon?
ayos lang.
Magtatapat ako sa iyo.
gusto ko din siya.
Dati gusto ko siya.
Kahit na gusto mo siya,
walang dahilan para hindi ko magawa.
Parang hindi mo kayang kontrolin
ang iyong damdamin sa lahat ng oras.
Kaya nung nagkita kami sa cafe.
I was going to tell you everything.
Pero naging seryoso ka,
kaya napalampas ko ang tamang sandali.
Sorry kung hindi ko sinabi sayo noon.
Bakit ako gumagawa ng mga dahilan?
Hindi, bale.
"Dati" mo siyang gusto?
ayaw mo na?
Hindi mo na siya gusto diba?
Paano naman ngayon?
Hindi mo gusto si Jun-u ngayon. tama ba ako?
Ro-mi.
Naiintindihan ko ang nararamdaman mo,
pero sana tumigil ka na
pangungulit nito sa akin.
Nakaka-stress din ako.
Nilinaw mo
na hindi mo gusto si Jun-u.
Kailan ko sinabi yun? sabi ko hindi ko alam.
Jun-u. Huli ka na.
Goodness, naaawa ako kay Pil-sang.
Tara na sa loob.
Ngayon, isang settlement ay
isang lugar kung saan magkakasama ang mga tao.
Maaari itong maging isang lungsod o isang nayon.
Ang isang settlement pattern ay
isang pattern kung saan ang lungsod at nayon
ay malapit na konektado
at regular na nakikipag-ugnayan sa isa't isa
sa loob ng pamayanan.
Ang gitnang lugar ay isang lugar
na nagbibigay ng mga kalakal at serbisyo
sa mga nakapaligid na lugar,
at ang mga lugar na tumatanggap ng mga kalakal at
mga serbisyo mula sa gitnang lugar
-tinatawag na mga nakapaligid na lugar...
-Kaya-kayo, may mali ba?
may sakit ka ba
Upang ituring bilang isang sentral na lugar,
ang maximum na espasyo sa saklaw
sakop ng lugar
dapat na mas malaki kaysa sa minimum
dami ng demand.
Ayon sa mga tungkulin ng
ang gitnang lugar,
ito ay nahahati sa mga seksyon.
Maaari itong hatiin sa
isang mataas at mababang gitnang lugar.
Nilinaw mo
na hindi mo gusto si Jun-u.
Kung titingin ka sa ibaba, makikita mo ang isang hexagon.
Iyon ay tinatawag na Central Area Theory.
Maraming mga gitnang lugar ang
natipon sa isang partikular na espasyo,
at ang ilang mga lugar ay nagsasapawan sa
isa't isa at nagdudulot ng problema...
Pil-sang, sa tingin ko ito ay totoo
na may gusto si Ro-mi kay Jun-u.
ano? Choe Jun-u, ang kulit mo.
Yoo Pil-sang. Tumayo ka sa likod.
Baka umulan.
Halika dito. Ikaw maliit na punk.
Pil-sang.
Hey.
Hoy!
Darn, lumipad ako na parang butterfly
at natusok na parang bubuyog.
-Kaswal na maglakad.
-Hoy!
May galit ka ba sa akin?
Bakit mo ako iniiwasan?
Gi-tae, ikaw...
Hindi mo dapat kasama si Hwi-yeong.
Ikaw ba ang mayordoma niya o ano?
Anong pinagsasabi mo... Isang mayordomo?
-Medyo masungit ka, So-ye.
-Ikaw ang kanyang mayordomo.
Sa tuwing tatawag siya,
tumakbo ka agad sa kanya.
Tinutulungan mo siya sa lahat ng bagay sa klase
at laging nag-aalala sa kanya.
At hindi ko nagustuhan
yung pangyayari kay Jun-u din.
Sa tingin mo gusto kong gawin iyon?
-Wala akong choice--
-Alam ko.
Alam kong sa tingin mo ay mapapasukan ka sa isang maganda
unibersidad kung nakikipag-hang out ka kay Hwi-yeong.
Pero ayaw ko.
Kapag ganyan ka kumilos.
Ayaw ko sa pagiging boyfriend ko
tinatrato na parang pushover...
Ano ang inaasahan mong gagawin ko?
Alam mo namang hindi maayos ang pamilya ko.
Paano ako makakatanggap
isang mamahaling private lesson na ganyan?
Paano ako makakasali sa study group
kung hindi ako pinayagan ni Hwi-yeong?
Gusto kong makipag-hang out kasama si Hwi-yeong.
Sorry, So-yeah.
Hindi ko sinasadyang sabihin...
I'm sorry, hindi ko sinasadya...
Pumili ka kung ganoon.
Para maging boyfriend ko
o ang mayordoma ni Hwi-yeong.
O-je, bakit ang tagal mo?
pasensya na po.
Magwala.
Halika, lumipat ka.
-Huwag kang pumunta.
-Huwag kang lumingon at gumalaw.
huwag kang pumunta.
Subukan ang lahat ng gusto mo.
Nasa likod kita simula ngayon.
Ngayon, iguguhit mo ang iyong kaibigan.
Iguhit ang taong nakaupo
sa harap mo.
-Kayong lahat ay may mga kasosyo, tama?
-Oo.
Iguhit muna ang pangunahing balangkas.
Susunod, iguhit ang detalyadong mga mata, ilong,
at labi.
Halika, mukhang nakakatawa iyon.
Seryoso.
Mapapansin mo ang liwanag at lilim
habang nagdo-drawing ka.
Ang mga bahagi na nakausli at hindi.
Tingnan mong mabuti ang mukha ng iyong kaibigan
at magdagdag ng ilang pagtatabing.
Gayundin,
kung titingnan mo ng mabuti,
malalaman mo kung aling bahagi ang nangangailangan ng higit pang pagtatabing.
Hoy, ibaling mo ang mukha mo dito.
-Hello.
Ikaw ba si Ms. Lee Yeon-u...
Ms. Yoon Song-hui?
Oo.
Hello.
Kailangan kong magmaneho sa maraming lugar para magtrabaho,
pero nasaktan ako sa braso.
Masakit siguro yun.
Mukhang namamaga pa.
At ang aming kasambahay ay
nagbakasyon sandali.
Kaya kailangan ko ng tutulong sa akin
sa mga gawaing bahay at mga gamit.
nakikita ko.
Ang restaurant na aking pinamamahalaan
ay nasa ilalim ng pagsasaayos,
kaya naghanap ako ng part-time job
gawin hanggang sa matapos ang pagsasaayos.
Ang panahon ng trabahong ito ay
tama lang at perpekto para sa akin.
Gayunpaman, hindi ito gagana, tama?
-Hindi naman siguro.
-Tama.
May pasalubong akong kliyente.
-Paumanhin.
-Oo naman.
-Ako ay mananatili at tatapusin ang inumin na ito.
-Okay.
salamat po. Paalam.
Inalis ba nila ang interes
para sa utang ko?
Bakit hindi sumasagot ang taong ito?
Gusto mo bang ilabas ko rin ang sasakyan mo?
Oo. Papunta na ako sa meeting
kasama ang kumpanya ng blockchain.
Tiningnan ko ang draft ng disenyo.
Bakit napakasama ng UI?
Sino ang gustong gumamit nito?
Ang pagpupulong ngayon ay
para lang i-outline ang mga plano natin.
Padalhan ako ng bagong disenyo pansamantala.
Magaling kang driver.
Salamat.
-Talagang maaga tayo ng sampung minuto.
-Salamat.
Ipaparada ko ang sasakyan at aalis.
-Okay.
-Sige.
-Salamat.
-Walang problema.
Dapat sigurong bayaran kita.
Huwag kang mag-alala.
Magkaklase ang mga anak namin.
salamat po.
Walang problema. Good luck sa iyong pagkikita.
See you.
Tawagan mo ako.
Okay.
Sobrang init ng hangin.
Seryoso.
-Maalinsangan din.
-Hintayin mo ako.
Masyadong maraming gagawin ang pinuno ng pag-aaral.
Natapos mo ito nang maaga.
Nasaan sina So-ye at Ro-mi?
Si So-ye ay nasa dance class, at si Ro-mi
halatang ayaw tumambay
kasama natin.
Bakit hindi mo siya tinanong?
ayoko. Nakakainis sya.
Sobrang init.
Soo-bin.
Medyo nagmamadali kami.
Nagmamadali din ako.
Pero gusto pa rin kitang makausap.
Maiwan namin kayong dalawa.
Good luck.
Gusto kong malaman kung ano ang nagawa kong mali.
Dapat ganito ka
dahil may nagawa akong mali.
Dahil ba kakaalis ko lang
nung nakita ko ang mama mo?
Pinag-isipan ko ito ng husto,
at mukhang malamang
maging mali ang ginawa ko.
hindi yun.
Nung nakilala ko ang mama mo
sa harap ng iyong bahay noong nakaraan,
parang hindi siya
sobrang mahal sa akin.
Kaya naman this time iniiwasan ko na siya.
Ngunit iyon ay dapat na nag-abala sa iyo.
Sa susunod,
kahit anong sabihin ng mama mo sa akin,
Kakausapin ko siya ng may kumpiyansa
-at...
- Hindi iyon, talaga.
ako lang...
biglang hindi komportable
lumalabas na may kasama.
Biglaan
sa panahon ng isang pelikula?
sa panahon ng isang pelikula.
Bakit? Bakit biglaan?
totoo ba?
Siya ba talaga
ginagamit ako?
Tapos kasalanan pa yata ng movie.
Bigla kang hindi komportable.
Gayunpaman, maaari mong ipaalam sa akin
anytime kung naaalala mo
ang mali ko.
aayusin ko.
Dito.
Nais kong ibigay ito sa iyo noong araw na iyon.
Nanay.
-Hoy.
-Kailan ka dumating?
Kanina lang.
Ako ay mananatili sa iyo
pansamantala.
Nire-renovate ang restaurant.
-Talaga?
-Oo.
hindi ka ba masaya?
Syempre, masaya ako.
Hindi ito masyadong nangyayari.
Ano ang lahat ng bagay na iyon?
Inaayos ko ang ilang mga lumang bagay.
Sus, dapat talaga itapon ko ang mga bagay-bagay
paminsan-minsan.
Napakagulo.
Hindi pwede. Alam kong ikaw ang magdedesisyon
upang panatilihin ang lahat sa huli,
sinasabing nakadikit ka sa kanila.
Mali ka. ibinabato ko
malayo na sila sa pagkakataong ito.
Hindi kapani-paniwala.
Nandito sa lahat ng oras na ito?
My goodness, hindi ako makapaniwala!
Ano sa tingin mo?
Ito ay maganda.
Sinuot ko ito sa aking unang petsa
noong 18 ako.
Kasama ba si Dad?
Oo.
Ganun pa rin ang damit,
at ako lang ang nagbago.
Ito ay 30 porsiyentong diskwento?
Pero mahal pa rin.
sus.
Ikaw ba si Mr. Oh Han-gyeol?
Oo.
Ano ito?
pasensya na po. Ano ito?
Paumanhin...
Ano ito?
Ay naku. Ano ito?
Mr. Oh, nandito na ako.
-Pumasok ka.
-Okay.
-Maupo ka.
Ms. Park, nahuli mo ako.
Nakikita mo ba akong pinagpapawisan dito?
Ito...
hindi nangyari.
Mr. Naku, hindi talaga kita maintindihan.
Ganyan ka ba talaga kainosente
o nagpapanggap ka lang?
Hindi. Hindi ako inosente.
Pero...
hindi ito tungkol sa akin
pagiging inosente o hindi.
Hindi mo naman tinutulungan si Hwi-yeong
sa pamamagitan ng paggawa nito.
Magaling na si Hwi-yeong.
Hindi ba pwedeng magtiwala ka lang sa kanya at maghintay...
Ginoong Oh.
Bakit kailangan mong gumawa
napakalaking bagay nito?
Hindi ko talaga maintindihan.
Bakit hindi mo magawang maayos ang mga bagay-bagay?
Ginawa mo ba ito kay Mr. Kim,
yung dating homeroom teacher din?
Ginawa mo rin ba ito noon?
Ginang.
Kung ginawa mo, sa tingin ko ito ay
isang napakaseryosong sitwasyon.
Kaya?
Tinatawagan mo ba si Mr. Kim
para malaman ang tungkol dito?
Ano ang sinusubukan mong hukayin?
Yun ba ang sinabi ni Mr. Kim?
Ginoong Oh. Isa lang ang favor ko
para tanungin ka.
Hindi bababa sa hanggang sa makapasok si Hwi-yeong
Seoul National University, hindi mo ba...
Hindi ba pwedeng manahimik ka na lang?
Ang iyong katawa-tawa na kahulugan ng hustisya
baka sirain ang kinabukasan ng aking Hwi-yeong.
Ayoko kasing isipin yun.
Pakiusap, nakikiusap ako sa iyo.
Mr. Oh? Naiintindihan mo
kung ano ang nakukuha ko sa, tama?
Para akong crap.
Ano ang kinukuha niya sa akin?
Mangyaring kunin ang aking order.
Mabaho ang mundong ito.
Paano ako mabibigo muli?
Kita mo? Hindi naman masama diba?
Medyo nabawasan ang kalungkutan
-kapag sabay tayong umiinom.
-Oo.
tama yan. Nakuha mo iyon ng tama.
Laging sinasabi sa akin ng nanay ko na gusto niya ako...
para laging matuwid...
Isang matuwid na tao.
Ganyan palagi ang gusto ng nanay ko.
nanay...
Nagsusumikap ang nanay ko
at paghihirap sa kanayunan.
Pasensya na po Nanay. Nabigo na naman ako.
Darn it.
Bakit ka umiiyak?
Pinaiyak mo ako.
Huwag kang umiyak.
grabe ako.
-Hindi, mas masama ako.
-Hindi.
Grabe ako, Mom...
-Mr. Oh, okay ka lang?
-Oo, ayos lang ako.
Tumawag ako ng taksi. Sandali lang.
-Ako... iuuwi na kita.
-Hindi.
- Sandali, okay?
-Okay.
Ano kaya ang tagal niya?
Ayan siya. Mr. Oh, nandito na ang taksi mo.
-Tara na.
-Okay.
Iuuwi na kita.
- Dito. okay ka lang ba?
-Oo.
ayos lang ako.
-Hindi, hindi.
-Ako ay...
-I'm sorry. okay ka lang ba?
-Okay lang ako.
okay lang ako. Punta ka muna.
-Pumasok ka.
-Okay.
Saan ka na naman nakatira?
Deullae Apartments sa Cheonbongsan Road.
Deullae Apartments, pakiusap.
Iuwi mo siya ng ligtas. Bye.
Bye.
Song-hui.
Sobrang nakakainis.
Bakit ako galit?
Hindi naman sa hindi ko alam.
Hindi siya nararapat na magalit.
Nanay.
Dapat nagpahinga ka ng isang araw.
Paano ka nagmaneho ng ganyan ang braso mo?
Nag-hire ako ng isang tao para magmaneho sa akin
at tumulong sa gawaing bahay.
-Ano?
-Mabuti naman.
Maghintay ka.
anong ginagawa mo Hindi ako bata.
ano? Mga bagay na ganito
maging masasayang alaala.
May isang bata sa klase ko
na mahusay gumuhit ng mga bagay na ito.
Dapat silang pumunta sa art school.
May bumabagabag ba sa iyo?
Hindi.
-Nanay.
-Oo?
Si Tatay ba ang una mong minahal?
tama yan. 18 ako noon.
Madaling matapos yata ang first love
at nagiging walang kabuluhan.
Makinig sa batang ito.
Bakit walang kabuluhan? Malaki ang unang pag-ibig.
Parang
naglalakad ka sa kalye,
at may biglang naghagis
isang balde ng tubig sa iyo.
Parang may kung anong emosyon
suntukin ka.
Ganyan ang first love mo.
Nakakalimutan mo kung sino ka dati
bago ka itinapon ng tubig.
Hey. Iyong bata sa klase mo noon
napilitang lumipat... Ang cute ng bata.
Kasama pa ba siya sa grupo niyo
para sa pagtatasa ng pagganap?
Hindi, tapos na.
Okay.
buti naman.
ano yun?
Mga gisantes.
Dahil hindi kayo ang parehong tao
dati ka na.
Yung taong dati ka
bago mo nakilala ang iyong unang pag-ibig.
Gusto ko sanang ibalik ang mga panahong iyon.
Nagkita tayo noong tayo ay masyadong immature,
kaya nag break kami,
pero wala akong pinagsisisihan.
ganyan lang yan.
Ano bang pinagsasabi ko sa harap ng anak ko?
Tapos na lahat.
Maghilamos ka at matulog.
Mabilis kaming natapos.
Pag-isipan mo,
Hindi ko rin maalala.
Ang taong ako dati
bago ko nakilala si Soo-bin.
Excuse me! Ikaw sa checkered shirt...
ayos ka lang ba?
Simula noon, tumigil na ako
sa pagiging tao ko dati.
Okay. sus.
Tumaba ba ako?
Nasusuka ako.
Ang gwapo mo.
Maghintay ka. Nasaan ang bag ko?
Yung bag ko...
Gusto kitang i-drive,
pero masama ang pakiramdam ko magtanong sa driver.
ayos lang. Mas gusto ko ito.
Sinasabi mo bang hindi mo nagustuhan
pinapa-drive kita?
Halika na. Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Bye.
-Magandang araw.
-Salamat.
Sobrang nakakatawa.
Mag-aral ng mabuti.
Ituwid ang iyong ulo.
Hello.
Nagtago ka ba diyan?
Oo, medyo naramdaman ko... Alam mo.
Nagdala ako ng batang kimchi ng labanos.
Dapat nating ilagay ito sa refrigerator ng kimchi
bago tayo pumunta.
Yung kimchi refrigerator?
Hindi mo kailangan.
Kayo pa rin...
Math naman ang susunod diba?
Sila pa rin.
-Ano ito?
-Ano?
Ano ang mali dito?
My gosh.
Sino ang gumawa nito?
Ano ito? Isang wire?
huwag. Masasaktan ang kamay mo.
Ano ito?
Ay, hindi. Oh, boy.
-Anong ginagawa mo?
-Ano?
anong ginagawa mo
Ay, sorry.
nadulas ako.
Tinago mo ang math book ko,
Ibinalot ang wire sa aking bag,
at ilagay ang kulisap na iyon
nasa tray ko din diba?
Ako?
Hindi, hindi ko ginawa.
Dahil ba kay Ro-mi?
Hindi.
Hey. Dapat kang magsikap
para magustuhan ka ni Ro-mi noon.
Sa halip na ilabas mo ito sa akin.
Paano?
Ang ginagawa lang niya ay titigan ka
sa lahat ng oras. Ano ang dapat kong gawin?
Jun-u, ikaw talaga...
Dapat umalis ka na! Transfer lang!
Pumunta sa ibang paaralan! Magwala ka!
tumatawa ka ba Nakakatawa ba yan, punk ka?
-Hoy.
-Nakakatawa ba iyon?
-Hoy, huwag.
-Bitawan mo ako.
-Nakakatawa ka ba nito, ikaw haltak?
-Hoy, halika rito.
Mayroon akong magandang balita para sa iyo.
Sa wakas oras na para
ang paglalakbay sa paaralan
na hinihintay nating lahat!
Hindi ba kayo masaya?
- Ayaw ko sa paaralan.
-Hindi lang school.
Ito ay isang "trip" sa paaralan.
Gagastos ka
dalawang gabi ang layo sa bahay.
mahal ko ito!
Nakakainis na to.
-Pwede bang hindi tayo pumunta?
- Kailangan mong pumunta.
Ito ay extension ng mga klase.
Kung gayon bakit hindi sina Hwi-yeong at Jun-u
ayusin ang iskedyul
para sa school trip? Okay?
Oo, sir.
Naaalala mo ang lahat ng paglalakbay sa paaralan
last year diba?
Hindi na natin kailangang mag-aksaya ng oras.
Maaaring maghanda ang mga taong mahilig sumayaw
para sa talent show.
Pil-sang, ibaba mo ang iyong kamay.
At...
Isang beses lang sa isang taon ang school trip namin.
Bakit hindi natin itapon
ilang di malilimutang kaganapan na magkasama?
Jun-u. Ang finals at performance
malapit na ang mga pagtatasa.
At nariyan din ang mock exam.
Huwag tayong mag aksaya ng oras
sa mga bagay na hindi kailangan.
tapos...
Bakit hindi sa atin na gusto
para mag enjoy sa school trip natin
maghanda ng isang bagay na masaya?
Hindi ang mga nag-iisip na ito ay isang pag-aaksaya ng oras.
Maganda yan.
Sumasang-ayon ako.
Ako din.
Parang okay lang.
Tapos yung mga pumayag
Maaaring manatili ang opinyon ni Jun-u.
Yung iba pwede pumunta.
Ano sa tingin mo?
Soo-bin, salamat.
Para manatili.
Ro-mi, hindi ka ba pupunta
sa pangkatang pag-aaral?
Hindi. Nananatili ako.
Ako din.
Guys, ito lang ang school trip
ngayong taon.
Bakit hindi tayo lahat ay lumahok?
Huwag pumunta?
Oras na ng study group namin.
Lee Gi-tae.
huwag kang pumunta.
Tama siya. huwag kang pumunta.
Gi-tae, dapat sumama ka sa amin.
Ikaw ang pinuno ng buhay estudyante.
pasensya na po.
Diyos ko, ito ay hindi kapani-paniwala.
Umalis siya.
Magtitipon tayo?
Bakit hindi natin subukan ang kakaiba
at lahat ay nagsusuot ng hanbok?
Upang itaguyod ang mga tradisyon ng Korea.
Hindi mo ba naisip ang vice-principal
mamahalin yan?
Hey. Nagpapa-party ba tayo
para sa lola mo o ano?
Nakasuot ng parehong damit
parang magandang ideya.
Oo, maganda ang pakinggan.
Hindi naman masama ang tunog.
Paano ito?
Maaari tayong lahat magsuot ng mga lumang damit
mula sa bawat tahanan natin.
Ito ang suot ko noong unang date ko
noong 18 ako.
Mga damit ng mga magulang namin
na puno ng masasayang alaala.
Maganda yan.
Ngunit ano ang dapat kong isuot?
Retro cosplay?
O-je, magsuot ka ng cool.
Okay.
Ano ang "retro"?
Ingles.
Maghanda ng isang bagay.
Ang ganda ng idea ng class vice president namin.
gusto ko ito.
Magiging maganda talaga
kung isusuot nating lahat.
-Tama.
-Ito ay magiging tunay na cool.
-Oo.
-Ito ay magmukhang napakaganda, tama ba?
- Oo, ito ay.
-Hey, salamat.
Siya ay umalis sa trabaho sa oras na ito,
kaya malamang nandito pa siya.
Hello.
Ginoong Oh.
Jun-u, bakit ang aga mong pumasok sa trabaho?
Oh, ang babaeng nagtatrabaho bago ako
sabi niya kailangan niyang umalis ng maaga.
Oh, talaga?
Oo.
May gusto ka ba
para sabihin sa akin?
Oo.
Narinig ko ang meeting mo
kasama ang mga bata ay napakahusay.
alam mo...
Yung retro cosplay o ano.
Hindi mo kailangang sumama
lahat ng paraan dito upang sabihin sa akin na.
I just felt so proud of you
at gusto kitang yakapin.
Magandang trabaho.
Sige, kung ganoon.
Hwi-yeong, kumusta ang iyong study group?
May gagawin pa ako pagkatapos.
Anong ginagawa mo dito?
Wala masyado.
Ini-enjoy ko lang ang simoy ng hangin.
Alam mo, ang aming school trip event...
Hindi ka ba pwedeng sumama sa amin?
Pinag-uusapan ito ng lahat ngayon.
Isa itong kompetisyon sa lahat ng klase.
Kung manalo tayo,
kukuha kami ng dagdag na air purifier
sa aming silid-aralan,
at bawat isa ay nakakakuha din kami ng dalawang gift certificate.
Nakaisip kami ng ideya ngayon.
Maganda sana kung lahat
sa klase ay nakikilahok.
Ikaw ang class president namin?
Okay, kung gayon. kahit ano.
Ibagay mo sa sarili mo.
Kung pagbibigyan mo ang aking hiling.
Madalas kaming pumunta dito
noong tayo ay nasa elementarya.
Pagkatapos ng private lessons namin.
Sa likod ng aming mga ina.
ginawa namin.
At sa tuwing mahuli ako ng aking ina,
halos pinatay niya ako.
Pero hindi ko alam
narito pa rin ang mga game machine na ito.
alam ko.
Magsisimula na ba tayo?
-Okay.
-Magsimula tayo.
Okay.
Nagsimula ang laro.
Hwi-yeong, anong ginagawa mo?
Paano kung mahuli ka ng nanay mo
naglalaro?
Go lang.
Ano ang gusto mo ngayon?
Sabi ko pumunta ka.
ayoko.
Sinabi sa akin ng aking ama
na kung nakakita ako ng malungkot na kaibigan,
tapos umupo ka lang sa tabi niya.
Nang walang sinasabi.
Ganyan kami nagbabahagi ng mga problema ng isa't isa.
Soo-bin.
Masaya ako.
ako lang...
biglang hindi komportable
lumalabas na may kasama.
Biglaan
sa panahon ng isang pelikula.
Sumagi sa isip ko ang kaisipang ito.
Na dapat ay marami kang nagustuhan sa akin.
Sobrang nagustuhan mo ako
na gusto mong ipakita sa akin
yung text ni Jun-u.
Kahit alam mong masasaktan ako.
Nagseselos ba yun sandali?
pasensya na po.
Medyo nag-alala lang ako sayo.
Sorry din
para iparamdam sayo yun.
Old friends na kami.
Closest friends tayo diba?
Ay naku. Itong palaruan
mukhang ibang-iba na ngayon.
May buhangin lang
nung maliit pa tayo diba?
Ito ay mas mahusay, tama?
See you.
Pinagbigyan ko na ang hiling mo, kaya gagawin mo
maghanda para sa school trip kasama natin, okay?
Bye. Magandang gabi.
Hindi ako makapaniwala dito.
Ano ito?
Para saan ba kita inihatid pauwi?
Bibigyan kita ng isa pang pagkakataon
sa ibang pagkakataon.
Kalimutan mo na. Wala nang natitirang pagkakataon.
Sige na.
Soo-bin.
Well...
- Sa araw na iyon...
-Ano?
sa totoo lang,
ang text...
Soo-bin.
Napaisip ako,
ngunit hindi ito maaaring totoo.
Na bigla kang hindi komportable
sa panahon ng pelikula.
Anong ginagawa mo sa oras na ito?
May nararamdaman ako na
nagkaroon ng hindi pagkakaunawaan.
kasi
iba ang sinabi ng mga mata mo.
Ano ito?
Mamaya.
Soo-bin.
Sabi niya ayaw niyang magsalita.
Hwi-yeong.
Lumayo ka diyan.
Soo-bin.
Umuwi ka na, Soo-bin. Ibabalik ko siya.
Naniwala ka ba dito?
Higit pa sa paniniwala mo sa akin?
nakikita ko.
Ginawa ko ito para sa iyo.
Kaya kong ipaliwanag ang lahat.
O-je, alam mo ba kung saan nakatira si Jun-u?
Hindi ka ba naaawa kay Soo-bin?
Sinaktan mo siya.
Sa tingin ko kailangan ko ng ilang oras.
Mangyaring huwag magtagal. pasensya na po.
Hwi-yeong, gusto kong pag-isipan mo
sa nararamdaman mo sa akin.
Salamat sa pagpunta mo dito
kapag busy ka.
Teka, Ji-min.
Habang tayo, manalo tayo!
Dalawa!
Sunod naman ay si Go Dong. Papalapit na siya--
Ikaw ba yan, Jun-u?
Pagsasalin ng subtitle ni Wayne Ryu